# Part0. git/Quest 00. Hello git

**## Checklist**

- 버전 관리 시스템은 왜 필요한가요?
**버전 관리**(=소스 관리, 소스 코드 관리)란 동일한 정보에 대한 여러 버전을 관리하는 것으로, 소프트웨어 개발에서 팀 단위로 개발중인 소스코드와 같은 디지털 문서를 관리하는데 사용된다.

    변경사항에 숫자나 문자로 이루어진 "버전"을 부여해서 구분한다.

    "버전"을 통해 변경 사항과 변경한 작업자를 추적할 수 있다.

     **소프트웨어 개발 프로젝트에서 소스 코드 작성은 주요한 부분이며, 핵심 자산이다. 따라서 버전 관리를 통해 소스 코드를 백업하여 분실의 위험에서 보호하고 개정 전후 내용을 파악하여 추후에 발생할지도 모를 오류 수정에 대비해야한다.**

    버전 관리 시스템을 사용하는 원인들은 다음과 같다.

    - 오류가 발생했을 때 복구를 돕기 위해
    - 프로젝트 진행 중 과거의 어떤 시점으로 돌아가기 위해
    - 각자의 수정 부분이 팀원 전체의 자동 동기화가 되기 위해
    - 변경 사항을 추적하기 위해

      등등등.... 

- git 외의 버전관리 시스템에는 무엇이 있나요? git은 그 시스템과 어떤 점이 다르며, 어떤 장점을 가지고 있나요?
    1. **CVS(Concurrent Versions System, 동시 버전 시스템):** 1990년에 출시된 서버-클라이언트 프로그래밍 형상관리 시스템으로, Linux, Windows, Unix 등 다양한 운영체제를 지원한다. **하나의 파일에 대하여 동시 작업이 가능**하기 때문에 파일 전체를 저장하는 것이 아니라 변경된 부분만을 저장하여 **소스 용량을 작게 차지한다**는 장점이 있다. 하지만 **속도가 상대적으로 느리고, Commit 실패 시 Rollback처리가 되지 않는다**는 단점이 있다. 
    2. **Subversion: CVS의 단점을 보완**하기 위해 2000년에 만들어진 소프트웨어 프로그래밍 및 중앙관리만을 지원하는 시스템으로, **파일과 디렉터리의 삭제, 이동, 이름 변경, 복사 등을 지원하여 소스파일 이외의 이진 파일도 효율적으로 저장 가능**하다. 크기에 상관없이 **일정한 시간에 업데이트가 가능**하고 **처리 속도가 상대적으로 빠르다**는 장점이 있다. 하지만 **안정성이 CVS보다 불안정**하고, **svn 디렉터리로 인하여 가독성이 떨어진다**는 단점이 있다.  

    **반면에 Git은...**

    2005년 리눅스 커널의 개발을 위해 만들어진 프로그래밍 형상 관리 시스템으로, 모든 디렉터리는 네트워크 접속이나 중앙 서버와는 **독립적으로 동작하는 완전한 이력 및 완전한 버전 추적 기능을 갖춘 형상관리 시스템**이다. **처리 속도가 빠르며** **Repository의 완전한 복사본을 로컬에 저장하는 것이 가능**하며 일시적인 작업에 대한 **이력 관리가 쉽고 commit한 소스파일도 수정이 가능**하다. **장소에 구애받지 않고 협업이 가능**하며 **각자의 로컬에서도 작업이 가능**하다는 장점이 있다. (하지만 대용량 소스 코드 관리에 부적절하다.)

- git의 `clone`/`add`/`commit`/`push`/`pull`/`branch`/`stash` 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 그리고 어떻게 사용하나요?

    **로컬 저장소(local repository)**와 **원격 저장소(remote repository)**로 구분한다.

    로컬 저장소: "git init" 명령으로 생성되는 ".git" 폴더. 커밋, 커밋을 구성하는 객체, 스테이지가 모두 이 폴더에 저장됨

    원격 저장소: 로컬 저장소를 업로드하는 곳으로 GitHub

    **워킹 트리(working tree): 사용자가 파일과 하위 폴더를 만들고 작업 결과물을 저장하는 곳. ".git"폴더를 제외한 나머지 부분**

    clone: 원격 저장소 파일 복제

    add: 파일들을 stage에 추가하는 것. 새로 생성한 파일을 stage에 추가할 때 사용

    commit: stage에 있는 파일들을 commit

    push: 현재 branch에서 새로 생성한 커밋들을 원격 저장소에 업로드

    pull: 원격 저장소의 변경사항을 워킹 트리에 반영

    branch: 로컬 저장소의 branch목록 보는 것

    stash: 진행 중인 작업 임시 저장